"NETFLIX تقدم"
‏"أفلام NETFLIX الأصلية"‏
‏"استناداً إلى قصة حقيقية"‏
‏"مذكرات ابنة من (كمبوديا)"‏
‏‏"كمبوديا"، البلد الصغير
‏الذي يضم 7 ملايين نسمة،‏
‏كان أمة محايدة منذ اتفاق "جنيف" عام 1954.‏
‏كانت السياسة الأمريكية منذ ذلك الحين‏
‏‏تنص على احترام
‏حيادية الشعب الكمبودي بالكامل.‏
‏"هذه هي اللحظة"‏
‏الجيوش المتحاربة على الطرف الفيتنامي للنهر‏
‏تبدو غير مبالية بالحدود.‏
‏تحت ذريعة الضرورة التي تمليها الحرب،‏
‏جاؤوا إلى "كمبوديا".‏
‏‏- هل أنت سعيد للتواجد في "كمبوديا"؟
‏- لا.‏
‏‏القسم الأكبر من الضحايا
‏يبدو أنه من الكمبوديين الأبرياء.‏
‏‏قد تنشب صعوبات بين الحين والآخر
‏للتوصل إلى حل نهائي.‏
‏‏ما نقوم به هو مساعدة الكمبوديين
‏على مساعدة أنفسهم.‏
‏هذا ليس اجتياحاً لـ"كمبوديا".‏
‏‏يبدو أن عقيدة "نيكسون"
‏في الجنوب الشرقي لـ"آسيا" قد فشلت.‏
‏‏الحرب التي بدأت في "فيتنام"
‏قد ابتلعت الآن "كمبوديا".‏
‏هناك غضب وإحباط من القصف الأمريكي.‏
‏مات الآلاف ودُمرت المزارع ومصادر الرزق.‏
‏‏يلجأ الكثيرون الآن إلى "الخمير الحمر"،
‏الذين وعدوا باستعادة "كمبوديا"‏
‏‏من حكومة الجنرال "لون نول"،
‏المدعومة من "واشنطن".‏
‏لكن لا يُعرف الكثير عن قادة "الخمير الحمر"‏
‏أو عن نواياهم الحقيقية.‏
‏‏يحاصر المتمردون الشيوعيون الآن
‏العاصمة "بنوم بنه".‏
‏خطاب الرئيس "فورد" بالأمس،‏
‏‏الذي طلب فيه التوقف
‏عن تزويد "كمبوديا" بالمساعدات العسكرية،‏
كان له أثر ‏وأدى إلى صدور أمر
بإجلاء السفارة الأمريكية.
‏"أبريل 1975"‏
‏‏وصلت أنباء عن انسحاب "أمريكا" من "كمبوديا"
‏في وقت باكر من صباح السبت.‏
‏طُلب من الصحافيين والمقيمين الأجانب
التجمع‏ ‏في السفارة الأمريكية
قبل الساعة 9 صباحاً.‏
‏‏وتُستخدم مدرسة على بعد بضعة مباني
من السفارة، كمهبط مرتجل.‏
‏‏تقوم قوات التدخل الأمريكية
بتنفيذ عمليات الإجلاء بالطائرات المروحية.
‫ويقوم السفير...‬
‏"لوانغ".‏
‏"لوانغ". انزلي!‏
‏كوني حذرة. ستسقطين.‏
‏أنت وسخة جداً. لقد أنهيتها!‏
‏لندخل ونغسل يديك.‏
‏هل استمتعت مع شقيقيك؟‏
‏لا أستطيع الرقص مثل "كوي".‏
‏هذه ليست مشكلة. سأعلمك.‏
‏نعم.‏
‏أنا قلق أيها النقيب.‏
‏لقد تخلى عنا الأمريكيون.‏
‏لقد أجلوا أعضاء سفارتهم بالكامل.‏
‏كان من الخطأ أن نثق بهم.‏
‏‏يمكن أن يصل "الخمير الحمر" إلى المدينة
‏في أية لحظة.‏
‏‏من يعلم ما سيحدث لنا، نحن أتباع "لون نول"،
إن وصلوا إلى هنا؟
‏جميعنا كمبوديون.‏
‏لقد حدثت أضرار كثيرة.‏
‏‏إن كانت هناك فرصة لإعادة الإعمار،
‏فعلينا استغلالها.‏
‏اسكبوا الأرز لبعضكم.‏
‏"لوانغ".‏
‏ملعقة فقط؟‏
‏لئلا تصبحي بدينة!‏
‏أعط القليل لـ"تشو".‏
‏بيضة لك؟‏
‏توقفا عن هذا وكُلا طعامكما.‏
‏دعيني أسكب لك بعض الصلصة.‏
‏"لوانغ"!‏
"تشو"!‏
‏ادخلا إلى المنزل!‏
‏"لوانغ"!‏
"لوانغ".
‏وحدة!‏
‏رحل الأمريكيون! يجب أن يتحد الكمبوديون!‏
"تشو"، تعالي.
‏"تشو"، هيا بنا!‏
‏يجب أن نرحب بإخوتنا! الكمبوديون يتحدون!‏
‏بسرعة!‏
‏"تشو"، "لوانغ"، اذهبا وتناولا الغداء.‏
‏ماذا يجري في الخارج؟‏
‏يا إخوتي، أهلاً بكم.‏
‏لا نريد إراقة الدماء.‏
‏جميعنا كمبوديون.‏
‏بلادنا بين أيدينا.‏
‏انتصرت منظمة "أنغكار" في أرجاء البلاد.‏
‏ألقوا أسلحتكم.‏
‏أنتم الآن مسؤولون أمام منظمة "أنغكار"!‏
‏"مينغ"، "كوي"، ادخلا.‏
‏"لوانغ".‏
‏اذهبي وكلي شيئاً.‏
‏قال أبي إن علينا حزم أمتعتنا.‏
‏"لوانغ"، ماذا يجري؟‏
‏لا أدري.‏
‏"كوي"! لا يمكنك أن تأخذ هذا.‏
‏فقط الأشياء المهمة.‏
‏"لوانغ"! حان الوقت لتحزمي أمتعتك.‏
‏خذي فقط ما نحتاج إليه حقاً.‏
‏أمي، هل نستطيع أخذ فساتين رأس السنة رجاءً؟‏
‏أرجوك.‏
‏سآخذها.‏
‏اذهبي وساعدي "غيك" على تغيير ملابسها.‏
‏"لوانغ".‏
‏لا تقفي عندك. اذهبي وبدلي ملابسك، بسرعة.‏
‏يجب أن تغادروا المدينة لـ3 أيام!‏
‏"لوانغ"، تعالي!‏
‏أبي، لنأخذ السيارة.‏
‏لا، سنركب الشاحنة. هيا بنا!‏
‏سيأتي الأمريكيون لقصف المدينة!‏
‏يمكنكم العودة بعد 3 أيام!‏
‏هيا يا أطفال. تسلقوا.‏
‏اجلس.‏
‏توقفي عن هذا!‏
‏اخلعوا قمصانكم! وأحذيتكم!‏
‏لماذا تفعلون هذا؟‏
‏حملوهم في الشاحنات!‏
‏واصلوا التحرك!‏
‏‏سيقصف الأمريكيون مدينتنا.
‏يجب عليكم جميعاً المغادرة!‏
‏ستكونون بأمان في الريف.‏
‏يمكنكم العودة بعد 3 أيام.‏
‏لا تشككوا في منظمة "أنغكار".‏
‏غادروا! بسرعة!‏
‏هذا صديق أبي.‏
‏انزلي يا "لوانغ".‏
‏"لوانغ"، هيا يا حبيبتي!‏
‏عزيزي، ماذا سنفعل؟‏
‏لا بأس. علينا قضاء الليلة هنا.‏
‏لا نستطيع التقدم أكثر اليوم.‏
‏لننظم أمورنا.‏
‏غادروا! الآن!‏
‏أنتم!‏
‏تحركوا!‏
‏هيا يا أطفال.‏
‏حان وقت الذهاب.‏
‏انهضوا.‏
‏أنتم!‏
‏وضبوا أشياءكم!‏
‏‏أيها الرفيق، تحتاج منظمة "أنغكار"
إلى شاحنتك! ‏لم تعد بحاجة إليها.‏
‏أعطني الحقائب.‏
‏لننزل أغراضنا من الشاحنة.‏
‏"لوانغ"، ارتدي هذه.‏
‏خذوا ما تحتاجون إليه فقط.‏
‏أبي، أعطني الحقائب.‏
‏أنت! يا رفيق!‏
‏ساعتك.‏
‏منظمة "أنغكار" تحتاج إليها.‏
‏سلمها.‏
‏أعطها لمنظمة "أنغكار".‏
‏هذه ساعة جميلة.‏
‏من أنت لتملك ساعة جيدة كهذه؟‏
‏كانت هدية من رب عملي.‏
‏هيا بنا. لنسرع.‏
‏هل تعمل مع الحكومة؟‏
‏لا أفهم ما تقول. أنا لا أتكلم لغات أجنبية.‏
‏بالطبع تفهمني.‏
‏أنت تعمل مع الحكومة، أليس كذلك؟‏
‏‏- أسرعوا!
‏- لا أفهم ما تقول.‏
‏أظنك تفهم.‏
‏أرجوك تكلم بشكل طبيعي. أنا لا أفهم.‏
‏لنحزم أمتعتنا.‏
‏هيا بنا.‏
‏أسرعوا!‏
‏أسرع! هيا!‏
‏واصلوا السير! أسرع!‏
أبي!
‏ما الخطب يا حبيبتي؟‏
‏‏قال الجنود إن بوسعنا العودة إلى منزلنا
‏بعد 3 أيام.‏
‏لست متأكداً من صحة ذلك.‏
‏لكنه اليوم الثالث.‏
‏أنا آسف. يجب أن نواصل التقدم.‏
‏أبي، أشتاق إلى المنزل.‏
‏لا يمكننا العودة إلى المنزل.‏
‏هيا بنا.‏
‏لنواصل السير.‏
‏كوني شجاعةً يا ابنتي.‏
‏سنحاول نيل قسط من الراحة قريباً.‏
‏أيها الناس!‏
‏لا أحد يتجاوز هذه النقطة من دون إذن!‏
‏تقدموا!‏
‏‏كل مسؤولي الحكومة،
‏وضباط الشرطة، والجنود، والمعلمين،‏
‏يجب أن يتقدموا من الطاولة للتعريف بأنفسهم.‏
‏يجب على كل العائلات تسجيل أسمائها.‏
‏جنود جيش "لون نول"،‏
‏‏أو أي شخص غير قادر على العمل،
‏يجب أن يقف خارج الصف.‏
‏تذكروا، نحن عمال.‏
‏افعلوا ما يطلبونه من دون جدال.‏
‏تقدموا!‏
‏لم تعودوا بحاجة إلى النقود.‏
‏في "كمبوديا" الجديدة،‏
‏‏لن تكون هناك مصارف،
‏أو تجارة أو أملاك خاصة.‏
‏‏لا أثرياء، ولا فقراء. لا طبقات اجتماعية.
‏نحن جميعنا متشابهون الآن.‏
‏ما هو عملك؟‏
‏هل هذا زي جيش "لون نول"؟‏
‏هذا ليس لي.‏
‏خذوه!‏
‏ما هو عملك؟‏
‏أنا عامل تعليب في ميناء الشحن.‏
‏اخلعي حذاءها.‏
‏حسناً، لا غبار عليكم. يمكنكم الذهاب.‏
‏التالي!‏
‏"لوانغ"، لنذهب إلى البحيرة.‏
‏استيقظوا!‏
‏"لوانغ"، استيقظي.‏
‏اجمعوا أغراضكم بسرعة. يجب أن نذهب.‏
‏بم تساهمون أنتم الرهبان؟ لا شيء!‏
‏‏أنتم الرهبان حشرات طفيلية!
‏اعملوا بجد أكبر!‏
‏الآن يمكنكم أن تحلوا مكان الأبقار!‏
‏اسحبوا المحراث!‏
‏اعملوا بجد! اعملوا لأجل "أنغكار"!‏
‏انظري، يبدو هذا كخالك!‏
‏أخي "ليانغ"!‏
‏‏كنت أبحث عنكم
‏منذ أن سمعت عن إجلاء "بنوم بنه".‏
‏مرحباً يا خالي.‏
‏يوجد بعض الطعام على العربة.‏
‏إنهم فقراء جداً.‏
‏نحن فقراء أيضاً.‏
‏‏من اليوم فصاعداً،
‏لن نتكلم عن الأغنياء أو الفقراء.‏
‏‏هل صحيح أن الجميع أُجبروا
‏على مغادرة "بنوم بنه"؟‏
‏هل قصفوا المدينة؟‏
‏‏قالت منظمة "أنغكار" إنهم يوشكون على ذلك،
‏لكنني لم أسمع أية انفجارات.‏
‏كان الأمريكيون يقصفوننا هنا منذ سنوات.‏
‏أحياناً لعدة أيام متعاقبة.‏
‏دمروا منزلي وقتلوا ماشيتي.‏
‏لهذا السبب أدعم ثورة "الخمير الحمر".‏
‏نريد "كمبوديا" جديدة.‏
‏هذه أرضنا. الأرض والماء ملكنا.‏
‏إن أردتم البقاء،‏
‏ستحتاجون إلى إذن من رئيس القرية.‏
‏يجب أن تحترسوا لأنكم من المدينة.‏
‏منظمة "أنغكار" لديها الكثير من الجواسيس.‏
‏لا يمكنهم المكوث معنا.‏
‏‏إن اكتشفوا أنه كان نقيباً لدى "لون نول"،
‏فسيقتلوننا جميعاً.‏
‏لكن هذه أختي!‏
‏تعرف بالفعل‏
‏بأن الروابط العائلية لم تعد مهمة.‏
‏أعرف. أعرف ذلك حق المعرفة.‏
‏سيقتلوننا جميعاً.‏
‏هل تريدنا أن نموت؟‏
‏يا رفيق!‏
‏تعالي واجلسي في حضني يا حبيبتي.‏
‏‏قالوا لنا أن ننتظر هنا
‏وسيؤمنون لنا الماء والمأوى.‏
‏‏سمعت على الإذاعة الأمريكية
‏بأن "سايغون" قد سقطت.‏
‏لقد انسحب الأمريكيون من "فيتنام".‏
‏انزلوا من الشاحنة! بسرعة!‏
‏جميعكم، اركبوا العربات!‏
‏اتبعوني.‏
‏اركبي في العربة مع أشقائك.‏
‏سيكون كل شيء بخير.‏
‏أنتم الرهبان حشرات طفيلية.‏
‏علق يمص دم الشعب!‏
‏أسرع.‏
‏انزلوا الآن!‏
‏تعالي يا "لوانغ".‏
‏انزلي. إنهم قادمون!‏
‏خذ أختك.‏
‏لننزلك هنا.‏
‏لا يمكنك البقاء هنا يا حبيبتي.‏
‏ضعوا أرضاً ما تحملونه.‏
ترفض منظمة "أنغكار" كل ما هو جزء
‏من المجتمع الإمبريالي والإقطاعي.‏
‏الممتلكات الأجنبية تفسد شعب هذا البلد.‏
‏يجب أن تتخلوا عن كل المقتنيات الشخصية.‏
‏تخلصوا من أسلوب تفكيركم الأناني.‏
منظمة "أنغكار"‏ ستعتني بكم‏.
منظمة "أنغكار" هي عائلتكم الآن.‏
‏اتبعوني.‏
‏بسرعة!‏
‏‏- استغلاليون!
‏- يجب رميكم بالرصاص وقتلكم!‏
‏تعيشون على ظهر الكادحين أمثالنا!‏
‏ألا يمكنكم السير حتى؟‏
‏تحركوا!‏
‏هذه البقعة لكم.‏
‏مكانكم هناك.‏
‏قال إن مكاننا بهذا الاتجاه.‏
‏يا رفاق!‏
‏مهمتكم الأولى هي بناء منزلكم الخاص بكم.‏
‏لن يبنيه أحد لكم!‏
‏‏أحضروا بعض التوت واصبغوا ملابسكم،
‏لتتخلصوا من جميع الألوان.‏
‏جميعنا متكافئون.‏
‏حين نرتدي الملابس نفسها،‏
‏فإننا نخلص أنفسنا من الغرور الغربي.‏
‏طوروا عقلية ثورية.‏
‏يجب أن تطيعوا منظمة "أنغكار".‏
منظمة "أنغكار" هي الحاكمة.‏
‏أعطيني قميصك.‏
‏هيا.‏
‏"تشو". تعالي إلى هنا.‏
‏خبئي هذا القميص.‏
‏تقدمي.‏
‏يا رفيق، اجلس هنا.‏
‏يا رفيقة، اجلسي هناك.‏
‏اجلسي هناك.‏
‏اجلسي.‏
‏لم تعد هناك فردية أو ملكية خاصة.‏
‏يجب أن تخلصوا أنفسكم من ممتلكاتكم الشخصية.‏
"أنغكار" جبارة.‏
"أنغكار" هي مخلّصة ومحررة شعب "الخمير".‏
‏اعملوا بكل جهدكم لأجل منظمة "أنغكار".‏
‏ابذلوا قصارى جهدكم.‏
‏يا رفاق!‏
‏‏من الآن فصاعداً،
‏لن يعتمد حصادنا على الطقس.‏
‏سنحصل على كل المياه التي نحتاج إليها.‏
‏‏الآن، اعتبروا حقول الأرز هي أوراقكم
‏والمجارف أقلامكم.‏
‏ابذلوا قصارى جهدكم.‏
‏احفري في خط مستقيم!‏
‏أبقوا خطوطكم مستقيمة.‏
‏واصلوا العمل!‏
تقود "أنغكار" الثورة في "كمبوتشيا"!‏
‏رفيق "كوون"، هل لديك ما تقوله؟‏
‏الرفيق "سون" لا يستخدم أدوية ثورتنا.‏
‏بدلاً من ذلك، كان يبحث عن أدوية غربية.‏
‏رأيته أيضاً.‏
‏أيها الرفيق "سون". قف.‏
‏هل هذا صحيح؟‏
‏‏ابني كان مصاباً بالحمى.
‏وكان مصاباً بالإسهال.‏
‏لو لم أعطه الدواء الفرنسي، لمات.‏
‏آسف أيها الرفيق.‏
"أنغكار" لا تصدقك.‏
‏لا! أنا أقول لك الحقيقة!‏
‏ما زلت تتصرف كفرد.‏
‏رفيق "بروم". خذه إلى إعادة التثقيف.‏
‏لا، أرجوك لا تفعل!‏
‏لا تؤذني! ترأف بي!‏
‏أنا آسف أيها الرفيق!‏
‏اجلس!‏
‏‏تشكر منظمة "أنغكار" الرفيق "كوون"
‏المخلص لـ"أنغكار".‏
‏تخلصوا من أسلوبكم القديم في التفكير.‏
‏ستدمر "أنغكار" كل الأعداء،‏
‏المرئيين والخفيين!‏
‏‏إن اكتشفوا من أكون،
‏ستكونين أنت والأطفال معرضين للخطر.‏
‏يجب أن تفعلي ما تناقشنا به.‏
‏أعلم أنك تفهمين.‏
‏لا أستطيع. إنهم صغار جداً.‏
‏عديني.‏
‏‏الرفاق عند خط الجبهة
‏يحتاجون إلى الأرز والخضار.‏
‏عودوا إلى العمل في الحقول.‏
‏لا تنس أن تعمل بجد، ولا تغضبهم.‏
‏نعم.‏
‏عسى أن تعتني بك الملائكة يا حبيبي.‏
‏"أنغكار" هي أمكم وأبوكم.‏
‏تحتاج "أنغكار" إلى رجال ونساء أقوياء.‏
‏الثورة ليست في هذه القرية فقط.‏
‏إنها تجري في كل أنحاء "كمبوتشيا".‏
‏تعرف "أنغكار" ما فيه صالحنا جميعاً.‏
‏قفوا في الأمام!‏
‏اعتن بنفسك وبأخيك وأختك.‏
‏"لوانغ".‏
‏يجب أن تفكروا بعقلية ثورية.‏
‏قفوا في الصف.‏
‏من واجبكم تبليغ "أنغكار" عن أي جرم.‏
‏يجب أن تراقبوا بعضكم.‏
‏لماذا أكلت حبة الفاصوليا؟‏
‏لماذا؟ لماذا فعلت ذلك؟‏
‏أنا آسفة جداً.‏
‏أرجوك لا تعاقبني.‏
‏آسفة؟‏
‏سرقت والآن تطلبين الصفح؟‏
‏أنا آسفة.‏
‏لماذا فعلت ذلك؟‏
‏قولي الحقيقة!‏
‏لم آكل إلا القليل.‏
‏القليل؟‏
‏أكلت كل هذا!‏
‏كيف تجرئين على الجدال معي!‏
‏أما زلت تنكرين الأمر؟‏
‏عودي إلى العمل!‏
‏وأنت أيضاً.‏
‏من الأفضل ارتكاب خطأ وقتل شخص بريء‏
‏على ترك العدو حياً.‏
‏أسرعوا. احرصوا على ألا يرانا أحد.‏
‏لدي شيء لكم.‏
‏ضعيه في الداخل.‏
‏لدي شيء آخر.‏
‏كل هذا يا حبيبي.‏
‏‏- هل تعجبك؟
‏- نعم يا أبي.‏
‏افعل هذا.‏
‏‏ذات يوم، حين نعود إلى المنزل،
‏ماذا تريدون أن تأكلوا؟‏
‏أود أن آكل حساء الدجاج الذي تعده أمي.‏
‏ماذا عنكم يا أحبائي؟‏
‏أود تناول لحم الخنزير المشوي.‏
‏أريد تناول الكستر بجوز الهند.‏
‏هذا كل ما لدي.‏
‏يبدو أن أحدهم أكل الأرز.‏
‏ربما كانت الجرذان.‏
‏لا بأس. سأعلقه في مكان أعلى.‏
‏"كيم"، لماذا تضرب أختك؟‏
‏لا عليك يا حبيبتي.‏
‫يا "كيم".‬
‏تعال إلى هنا يا بني.‏
‏لا تتقاتلا يا طفلي.‏
‏يجب أن تحبا بعضكما.‏
‏لا تبكي. لا بأس.‏
‏لا تبكي.‏
‏لا داع للدموع.‏
‏اذهبي وساعدي أمك.‏
‏لا تضايقها.‏
‏أمي!‏
‏أيتها الرفيقة.‏
‏ما الأمر؟‏
‏لدي رسالة من "أنغكار".‏
‏يتعلق الأمر بابنتك "كيف".‏
‏شكراً.‏
‏تعالي.‏
‏أنت بخير.‏
‏لا تقلقي.‏
‏أمك هنا.‏
‏سأعتني بك.‏
‏اعملوا بسرعة أكبر!‏
‏لماذا تقفين بلا عمل؟‏
‏عودي إلى العمل!‏
‏ماذا يحدث حين يموت الناس؟‏
‏في البداية يظنون أنهم نائمون بهدوء،‏
‏من غير أن يعرفوا أنهم أموات.‏
‏ينامون لـ3 أيام.‏
‏ثم في اليوم الثالث، يستيقظون.‏
‏عندئذ يدركون أنهم ماتوا.‏
‏يسيرون إلى نهر،‏
‏يغسلون الوسخ عن أجسادهم،‏
‏‏ويبدؤون رحلتهم إلى الجنة
‏كي يُولدوا من جديد.‏
‏إلى أين يذهبون؟‏
‏لا أدري.‏
‏أرجو ألا تعود "كيف" إلى هنا.‏
‏‏- هل الرفيق "إيم" هنا؟
‏- نعم أيها الرفيق.‏
‏أيها الرفيق، بم أخدمك؟‏
تحتاج "أنغكار" إلى مساعدتك
‏لإصلاح جسر قرب "بري سفاي".‏
‏أيها الرفيق، يجب أن تأتي معنا.‏
‏انتظر رجاءً أيها الرفيق.‏
‏تشجعي أمام الأطفال.‏
‏إنهما بانتظاري.‏
‏حان الوقت للنزول يا حبيبتي.‏
‏بني، أنت الأخ الأكبر الآن.‏
‏يكفي! حان وقت الذهاب!‏
‏يجب أن أذهب.‏
‏لا بأس.‏
‏يا إخوتي وأخواتي، اذهبوا إلى العمل.‏
‏الآن!‏
‏أبي!‏
أبي!
‏أبي، عد!‏
‏معدتي تؤلمني.‏
‏أمي، أنا جائعة.‏
‏يكفي. سأذهب.‏
"كيم".
‏هل يوجد أحد هناك؟‏
‏إن قبضت عليك، سأضربك حتى الموت.‏
‏‏- سامحني!
‏- هل تسمعني؟‏
‏‏- طرحت عليك سؤالاً!
‏- أنا آسف!‏
‏كُله! هيا، كُله!‏
‏سامحني!‏
‏أيها الوغد الصغير!‏
‏هل ستسرق ثانيةً؟‏
‏سأتوقف!‏
‏إن قبضت عليك ثانيةً،‏
‏سأقتلك!‏
‏ارحل من هنا!‏
‏اذهب!‏
‏يا طفلي المسكين!‏
‏أنا آسف. لقد حاولت.‏
‏سأفعل ذلك بلطف.‏
‏يجب أن تذهبوا، أن ترحلوا بعيداً.‏
‏يجب أن يذهب كل منكم في وجهة مختلفة.‏
‏"كيم"، اتجه جنوباً.‏
‏"تشو"، يجب أن تذهبي شمالاً.‏
‏"لوانغ"، اذهبي شرقاً.‏
‏هل تفهمونني؟‏
‏‏على كل منكم السير
‏حتى يصل إلى معسكر اعتقال.‏
‏أخبروهم بأنكم يتامى وسيقومون بإيوائكم.‏
‏لا تخبروا أحداً باسمكم الحقيقي.‏
‏‏بهذه الطريقة، إن قبضوا على أحدكم،
‏لن يقبضوا على الآخرين.‏
‫يا "لوانغ".‬
‏ترك والدك هذه لك.‏
‏"أبوك وأمك يحبانك"‏
"كيم".
"تشو".
‏لا أريد الذهاب.‏
‏يجب عليك ذلك.‏
‏‏- أمي!
‏- ليس لدي أي خيار!‏
‏يجب أن ترحلوا!‏
‏اذهبوا.‏
‏اخرجوا!‏
‏انهضوا!‏
‏هيا.‏
‏أيها الرفاق.‏
‏هناك طفلتان تتجولان.‏
‏أيها الرفيق!‏
‏إلى أين أنت ذاهبة يا رفيقة؟‏
‏نحن يتيمتان. نبحث عن مكان نعيش فيه.‏
‏تابعا السير بذلك الاتجاه أيتها الرفيقة.‏
‏سترين علماً أحمر. ذلك هو الحقل.‏
‏شكراً لك.‏
‏أيتها الرفيقتان، ماذا تفعلان هنا؟‏
‏أنا وأختي يتيمتان.‏
‏كم عمركما؟‏
‏عمري 7. وأختي عمرها 10 سنوات.‏
‏اتركا أغراضكما هناك.‏
‏عودا مباشرة للعمل.‏
‏نعم أيتها الرفيقة.‏
‏أسرعا!‏
‏ما اسمك؟‏
‏"سارين".‏
‏"أنغكار" جبارة.‏
‏"أنغكار" هي مخلصة ومحررة شعب "الخمير".‏
‏أنتم جميعاً أطفال "أنغكار".‏
‏الصلصال يوضع في قالب وهو طري.‏
‏أنتم فقط أيها الأطفال، متحررون من التلوث.‏
‏‏جنودنا على الجبهة
‏يسحقون الأعداء الفيتناميين.‏
‏تحيا ثورتنا ثورة "كمبوتشيا" المجيدة!‏
‏رفيقة "سارين"! رفيقة "سات"، تعالا إلى هنا!‏
‏أسرع!‏
‏يكفي! لا عاطفة هنا!‏
‏لا تكوني ضعيفة. اذهبي!‏
‏يجب أن تذهبوا الآن أيها الرفاق.‏
‏يجب أن تذهبوا.‏
‏لا تتلكؤوا!‏
‏رفيقة "سراي"!‏
‏أحضرت لك رفاقاً جدداً.‏
‏هؤلاء الأطفال أذكياء وأقوياء جداً.‏
‏سيساعدون ثورتنا.‏
‏تعالوا معي.‏
‏اسحقوا الفيتناميين!‏
‏إنهم كالصراصير.‏
‏‏يجب أن نأخذ سكاكيننا
‏ونُخرج أمعاءهم إلى التراب!‏
‏‏اسحقوا المعتدين
‏الذين يجرؤون على اجتياح بلادنا!‏
‏وقوف!‏
‏تذكروا هذا.‏
‏اسمعوا يا رفاق.‏
‏يجب أن تفكروا بأسلوب ثوري.‏
‏هل ترون؟‏
‏لا تخافوا من عدونا!‏
‏استخدموا ألمكم لمقاتلة العدو.‏
‏لا تظهروا الضعف أبداً في وجه العدو.‏
‏هل تسمعونني؟‏
‏نعم، نسمعك.‏
‏هل تفهمون أيها الرفاق؟‏
‏نفهمك.‏
‏قاتلوا! في أماكنكم.‏
‏اصنعي حفرة جيدة.‏
‏اسحبي الدبوس. ابرميه.‏
‏ضعيه في مكانه.‏
‏أبقيه ثابتاً.‏
‏الآن نشطيه.‏
‏غطيه. استخدمي الأوراق والأغصان والتراب.‏
‏انتبهوا جيداً.‏
‏هذا سلاحنا القيم.‏
‏أي شخص يمكنه إطلاق النار.‏
‏أخرجوا الخرطوشة، املؤوها، أعيدوها.‏
‏اضغطوا هذا.‏
‏سددوا.‏
‏بيدكم اليمنى اضغطوا على الزناد.‏
‏‏- هل تفهمون؟
‏- نفهم.‏
‏‏- مفهوم؟
‏- أجل.‏
‏‏يحيا الجيش الثوري
‏الذي لا يُقهر لـ"كمبوتشيا".‏
‏التالي!‏
‏‏أمضي بضع ساعات مع أختك،
‏ثم عودي إلى هنا فوراً.‏
‏جاء الجنود وأخذوهم.‏
‏أمي! استيقظي!‏
‏أمي!‏
‏قفوا أيها الرفاق!‏
‏‏لا تتخلوا أبداً عن حذركم!
‏إن فعلتم ذلك، ستُقتلون.‏
‏عليكم حماية أنفسكم بأية طريقة ممكنة.‏
‏‏- هل تفهمون؟
‏- نفهم.‏
‏‏- دمروا الفيتناميين!
‏- سندمرهم!‏
‏‏يحيا الجيش الثوري
‏الذي لا يُقهر لـ"كمبوتشيا"!‏
‏اتبعيني.‏
‏"تشو"!‏
‏انضموا إلينا.‏
‏هذا الرفيق "غات". وهذا الرفيق "غيه".‏
‏لنمكث معاً!‏
‏لدي دجاجة.‏
‏لنأكلها معاً.‏
‏توجد بعض البيوض في الأفعى!‏
‏‏- البيوض لذيذة.
‏- لذيذة جداً.‏
‏"لوانغ"، أسرعي!‏
"كيم".
"تشو".
"كيم"! "تشو"!
‏يا رفيق!‏
‏‏قبضوا على أحد جنود "الخمير الحمر"!
‏سيحضرونه إلى هناك!‏
‫أبي!‬
‏ما اسمك؟‏
‏"ماني".‏
‏‏"هذا الفيلم مهدى للذين فقدوا حياتهم
‏تحت حكم (الخمير الحمر).‏
‏ولأولئك الذين نجوا."‏
‏‏"أظهرت بيانات سلاح الجو الأمريكي
‏أن أكثر من 2,7 مليون طن من المتفجرات‏
‏تم إلقاؤها خلال القصف السري لـ(كمبوديا)،‏
‏البلد الحيادي.
من خلال عمليات الإعدام
‏والتجويع والعمالة الإجبارية،‏
‏قام (الخمير الحمر) بقتل ممنهج‏
‏لقرابة ربع سكان البلد."‏
‏"مذكرات ابنة من (كمبوديا)"
"‏لكي لا ينسى الآخرون."‏
‏ترجمة "باسل بشور"‏